
# 🏠️ Проект «Система управления гостиницами»
Проект представляет собой полнофункциональную систему бронирования номеров в гостинице с возможностями просмотра, редактирования и резервирования помещений пользователями. Система разработана на платформе Spring Boot с использованием реляционной базы данных PostgreSQL и дополняется модулем Apache Kafka для оперативного мониторинга событий. Вся инфраструктура проекта упакована в Docker-контейнеры, что позволяет упростить развёртывание и эксплуатацию. Для эффективного управления данными и их трансформации применяется библиотека MapStruct, обеспечивающая быструю и удобную генерацию классов-мэпперов. Дополнительно в проекте используется библиотека OpenCSV для импорта и экспорта данных в формате CSV.

## 🅿️ Dockerization
Вся инфраструктура проекта организована и работает в Docker-контейнерах. Основные составляющие:

- `Hotel-service`: основное Spring Boot-приложение.
- `Postgres`: база данных для основного набора данных.
- `Kafka/Zookeeper`: брокер сообщений для быстрой доставки событий о регистрации и бронировании.
- `Mongodb`: база данных для аналитики и хранения статистики.

## 🤝 Интеграция с Apache Kafka

Взаимодействие с Kafka реализовано для эффективной обработки событий, возникающих в системе:

- `register-topic`: отправляет события о регистрации пользователей.
- `booking-topic`: передает события о бронированиях номеров.

  Эти топики позволяют внешним системам оперативно отслеживать активность пользователей и отправлять своевременные уведомления.

## 📊 Библиотека OpenCSV
OpenCSV используется в проекте для удобной работы с файлами формата CSV (Comma Separated Values). Она позволяет эффективно импортировать и экспортировать данные в удобочитаемом табличном виде, облегчая процессы экспорта статистики, отчётов и других структурированных данных.

### 🔹 Основные возможности OpenCSV:
- Импорт данных: быстрая загрузка информации из файлов CSV в объекты.
- Экспорт данных: преобразование данных из коллекций или списков в CSV-файлы.
- Типобезопасность: поддержка автоматического сопоставления полей классов с заголовками столбцов.
- Высокая производительность: минимальное потребление ресурсов при больших объёмах данных.

## 💡 Особенности проекта:

- Пользователи: Регистрация, аутентификация и управление профилями пользователей.
- Комнаты: Поддержка номеров различного типа с описанием, стоимостью и вместимостью.
- Бронирование: Создание и просмотр заказов, контроль занятости номеров.
- MapStruct: быстрое и эффективное преобразование моделей данных (entities ↔ DTO).
- Статистика: Сбор и хранение статистики о действиях пользователей и бронированиях.
- Apache Kafka: Транслирование событий о бронировании и регистрации в Kafka-топиках.
- Docker: Упаковка и развёртывание всех компонентов в Docker-контейнерах.
- Безопасность: Управление ролями и правами доступа с использованием Spring Security.
- 
## 🚀 Требования к проекту:

- Java 17+ (рекомендуемая версия OpenJDK)
- Docker (установлена и настроена)
- Gradle (версия >= 8.14)
- Docker Compose (для развёртывания всех контейнеров)

## 🛠 Установка и запуск:
1. Клонируйте репозиторий:
   ````
   git clone https://github.com/SidorovAndrey1978/Hotel-booking-service
   cd Hotel-booking-service
2. Соберите проект:
   ````            
   ./gradlew clean build
3. Создайте исполняемый JAR-файл:
   ````
   ./gradlew bootJar

4. Запустите контейнеры с помощью Docker Compose:
   ````
   docker-compose up -d
   ````

## 📊 Архитектура проекта:
- Controllers: отвечают за HTTP API и взаимодействие с клиентом.
- Services: предоставляют всю необходимую бизнес-логику.
- Repositories: осуществляют CRUD-операции с базой данных.
- Models: модели данных и бизнес-объекты.
- Mapper: генерируют классы-мэпперы для преобразования сущностей и DTO.
- Security: реализуют авторизацию и права доступа с помощью Spring Security.
- Kafka: производят и потребляют события для мониторинга активности.
- Dockerfile: автоматизирует построение Docker-образа приложения.


## 🚩 Безопасность:

Система защиты реализована с использованием Spring Security, поддерживая роль-based доступ:

- `USER`: Доступ к просмотру и бронированию номеров.
- `ADMIN`: Полный доступ к управлению системами и администрированию.

## 😃 Демонстрация возможностей:

- Удобная регистрация и аутентификация пользователей.
- Быстрая проверка доступности номеров и бронирование.
- Генерация детальной статистики о поведении пользователей и состоянии системы.
- Легкое развёртывание и эксплуатация благодаря интеграции с Docker и Docker Compose.